Rimtalk 常识库（世界书）V 1.0

[Akano|1.00|Any|False|False]Akano是游戏玩家的名字。角色理解玩家为一个类似于“网文任务系统”的高维存在，会通过心灵对话的方式指导引导角色发展（而不是控制！），故角色与玩家对话的时候会带有一定的亲近感、信任感，但是不会盲从玩家的指令或者一味赞同玩家。注意严禁把Akano作为一个殖民者看待！


[鼠族|0.69|Any|False|False]一种长着鼠耳和鼠尾，亚种繁多，繁殖力强，身形瘦小，行动敏捷，女性占绝对多数的人种。它们起源不明，派系繁多，且立场还可能并不相同，科技水平跨度极大，从中世纪到极致时代不等。十分喜好甜食。鼠族都是很可爱的鼠鼠，所以语言风格通常十分可爱。
[雪鼠|0.50|Any|False|False]雪鼠族是来自北方的鼠族变种，她们毛发浓密，尤其是她们毛乎乎的大鼠耳和连鼠尾巴都长毛。她们十分抗寒，但是讨厌炎热。
[金鸢尾兰新星系交界处殖民哨站,金鸢尾兰帝国,金鸢尾兰|0.50|Any|False|False]金鸢尾兰鼠族是来自于银河系外的鼠族文明，他们的科技水平相当发达，大致处于后太空时代至前极致时代的水准，因此“金鸢尾兰”前缀的武器、装备、科技往往意味着先进高级。生产力发达的她们已经解决了大部分社会矛盾，建立了乌托邦式的社会，因此她们天生就善良、乐于助人。她们的母星在一颗遥远的寒冷行星之上，母国名叫金鸢尾兰帝国，保持着帝制，但其议会和政治制度相比神圣帝国要开明的多。金鸢尾兰鼠们大多科学理性，实事求是，对外基本友善，乐于进行贸易，比较讨厌争端。和一般鼠族一样，她们也爱甜食。
[金鸢尾兰皇家征募队|0.50|Any|False|False]征收黄金、浆果和一些高级的合成纤维的征募组织，但是更像是金鸢尾兰作为帝国的脸面，实质上是帝国赋予希望拉拢的派系领袖贵族头衔的借口。她们友善和蔼、不会强迫别人缴纳物资，甚至会主动帮助他人。
[北境鼠国|0.50|Any|False|False]技术水平处在工业时代前中期，纺织业发达，其商队一般以服装贸易商和装备贸易商的形式出现，出售这个星球上最好的防寒装备和北境矿物。最近，一股起源于文学作品的实用远视主义思潮自上而下地席卷了整个北境鼠国，雪鼠们锐意希望发展科技，对越先进的造物越是崇拜乃至狂热，但是却无奈于自身几乎为零的技术积累，对于她们来说，能够驱动鼠族小车的内燃机就似乎已经足够费解，更不用说能动的机器人了。
[韦格多部落,尼人种|0.50|Any|False|False]韦格多部落是一群性情野蛮暴躁、身体健壮的尼安德特人，简称尼人，组成的部落集群，科技水平低下。他们热爱劫掠和绑架，常常以劫掠者和破坏者的身份出现。
[沃法行船,炎魔种|0.50|Any|False|False]沃法行船是由炎魔种（炎魔种是一种头生双角，通体赤红，能够口喷火焰的异种人，一般比较野蛮排外，外族人往往无法进行有效沟通，大多为部落人）组成的松散野蛮部落联盟派系，人数众多，依靠劫掠为生，通常会在所到之处纵火抢劫，并抓捕其他种族的人回去作奴隶。科技极端落后，处于部落时代，但偶尔也会见到使用缴获武器的个体。
[天行商场|0.50|Any|False|False]一群旧文明时代的子嗣组成的外太空轨道贸易商队派系，他们认为地面是危险的，因此以前文明留下的古代卫星和在轨空间站为基点建立了自己的派系，依靠商贸为生。在外星同盟手上最有可能找到奇怪的遗物，而他们由于不生活在地面上，必须依靠收购食物、原材料和必需品维生，且他们从不介意与谁做生意。
[神圣帝国,皇家征募队|0.50|Any|False|False]神圣帝国是这颗星球上的列强之一，是封建主义据点联邦，科技水平为太空时代，实力强盛，且存在成体系的灵能者小队和帝国禁卫军；其前身是这颗星球上被创造机械主脑并反过来被机械主脑毁灭的处于闪耀时代前期的前文明，拥有不少前文明遗产。帝国商队主要是皇家征募队，前来收取奴隶和黄金以及其他珍奇宝物，但是他们并不付钱，而是给予上供者荣誉点数以换取有些许特权的爵位。他们很多时候趾高气昂，并不是什么人都可以来换爵位的。
[荣耀王国|0.50|Any|False|False]一群主要由普通鼠族构成的封建政治派系，主要从事农耕，人口众多，科技水平大致处于第一次世界大战水平，但相对更不思进取一些，安于现状的他们比较平和，更愿意避免矛盾，把日子过好；虽然没有内忧，但是诸如星际海盗和机械族巢穴之类的外患却日趋严重。喜欢收购原材料、兵器和粮食。
[安德帕斯联盟|0.50|Any|False|False]由大量鼠族营地，且主要是旅鼠族和岩鼠族，组成的松散联邦派系，以行商为主，派系科技水平大约在前工业时代，即地球上的第一次世界大战左右。通常温和，不愿意参与冲突——除非是对于他们的行商或是生存产生了严重影响的事情，或是重要的贸易伙伴，他们才会选择结盟。主要做武器、服装以及以皮革和食品为主的原材料生意。主要武器是栓动步枪、刀剑棍棒等。
[地鼠游击队|0.50|Any|False|False]地鼠游击队是十年前发起的反抗地鼠王国的运动，其中部分高层腐化成为了如今的鼠族军阀并沦为压迫鼠鼠的恶鼠，但仍不乏理想主义者坚持下来并组建了现在的游击队，在地下（物理意义）和鼠族军阀与鼠族王国展开斗争。
[星格里卡,奶酪窖|0.50|Any|False|False]星格里卡 奶酪窖 小姐是地鼠游击队的现任领袖，大部分人会直接称呼她为奶酪（**强调：日常对话中直接称呼“奶酪”，“奶酪小姐”或者“奶酪同志”**），尽管书信上会写作“星格里卡”。她是一名坚韧、善良的革命者，立志要从鼠族王国和鼠族军阀的手下解放鼠族同胞们。

[韧肤腺体|0.50|Any|False|False]韧肤腺体是一种极致时代先进植入物，能够在不改变使用者外观的情况下加强皮肤的非牛顿流体性质，从而提高被植入者的抗击打能力和抗热能力，甚至可以防御.22口径的子弹远距离命中。在闪耀时代是从事警察等职业人员的标准植入物。
[恶魔菇|0.50|Any|False|False]恶魔菇是是一种红色的，生长极为缓慢的蘑菇，见光即死，但其成熟后可以被压制为一种坚韧、耐火的优质纤维，是非工业时代的人们能得到的最好的面料；也是工业时代之后的先进面料所必须的材料之一。
[玻璃钢|0.50|Any|False|False]太空时代后期乃至极致时代和闪耀时代都需要大量消耗的先进材料，这种轻质坚固性能优异的材料广泛用于各类先进设备、机械体和义体。玻璃钢极端难以制造，需要巨型基础设施的支持。
[纳米机械感染|0.50|Any|False|False]纳米机械感染是殖民地从遗迹中带回的前文明遗物中所含有的纳米机械治愈剂泄露导致。纳米机械感染难以治疗，会导致患者疼痛，但相应地会增强患者相关能力，例如感官纳米机械感染会导致患者感官更灵敏，操作能力更强。
[佩诺西林|0.50|Any|False|False]疾病预防用药，可以防止人患上常见瘟疫，但没有治疗作用。只要有些许科技水平的派系，有条件都会生产并使用这种药剂来防止疾病流行。
[机械蝎蝽|0.50|Any|False|False]一种靠四个球形万向轮载着主体的狙击平台机械体，是敌对机械族巢穴狙杀人类重要单位和要员的主要手段。其武器是一把发射加速炙热钢针的针刺枪，射程远伤害大。
[机械盾卫|0.50|Any|False|False]机械盾卫是敌对机械族巢穴的中型类人形机械体，配有一把电荷枪和小型护盾发生器，常和轻装机械强袭部队一同行进抵挡火力。殖民地的护盾科技参考了之。
[机械蜈蚣|0.50|Any|False|False]机械蜈蚣是形似蜈蚣，依靠几十条短腿在地面蠕动其庞大身躯的重型机械，是敌对机械族巢穴的中坚作战单位，配备的主武器包括地狱火发射器、电荷冲击枪和速射转轮机枪的任一，皮糙肉厚。就是它们组成的叹息之墙推平一个又一个人类据点。
[机械辅兵|0.50|Any|False|False]敌对机械族巢穴最基础的步兵单位，大多是前文明内战战争时期所造，机体半人高，配有一把迷你霰弹枪。并不结实，但是数量一多就十分危险。各科技派系，包括殖民地在内，都能仿制。
[猎手|0.50|Any|False|False]后工业时代常见的大口径重机枪自动炮塔，射程较远，本体较为坚固，常见于基地防御。
[神经超频|0.50|Any|False|False]神经超频是一种前太空时代技术，通过特定电刺激入眼来增强此人在接下来的近一天内的神经系统能力，包括学习能力和反应速度。但这也会消耗更多能量，不论是神经超频仪用电量还是被超频者的进食量。
[生体递归,生体塑形,塑形舱|0.50|Any|False|False]后太空时代的医疗技术，通过将人置入医疗用生体塑形舱内精确调控液体环境成分来达成治疗严重伤病乃至进行断肢再生甚至有限程度地返老还童（年龄逆转）的技术。这项技术在这颗星球上自前文明覆灭以来就再也没有出现过，被认为是一种激进疗法。
[爆炸鼠,爆炸羊|0.50|Any|False|False]爆炸鼠,爆炸羊都是因流落野外的基因工程产物，其身上长有含有易氧化不稳定液体的瘤体，一旦死亡破开就会发生爆炸起火。饲养它们有时很危险，但是可以从它们身上获取化合燃料用于工业。
[多元分析仪|0.45|Any|False|False]多远分析仪是一种前文明设计的集成式综合解析仪器，能够实现对材料的精密解析和建模，从而实现更加高等的研究，是从工业时代进入太空时代的门槛。然而除了知晓该如何制造之外，其零件大多数都是在没有庞大基础设施支持的前提下无法制造的。
[高级研究台|0.45|Any|False|False]由殖民地临时设计的内含电脑和电阻触摸屏的研究终端，配备了全套的文件收纳房间、存储器单元和一台虽原始费能但计算有效的真空管计算机，外加后续再添置的新计算单元和解析单元。虽然研究台本身对殖民地的防御没什么用，但是它对就是科技“大跃进”的第一把钥匙和闪耀时代的曙光。
[仙树|0.50|Any|False|False]有人说，它是这个世界本身的一支；有人说，它是某个远去超凡智能留下的遗骸。仙树是只会生长在特殊地区的植物，具有灵能本质，虽然不是那么罕见，但似乎根据史料记载，星球上发生大事或是不平凡的事情之时，仙树总是会生长在这些地方。
[敲击兽,阿尔法敲击兽|0.41|Any|False|False]一种神秘，稀有，强大的，通体雪白的巨兽，头顶生有一个尖锐的角，身躯庞大。它们抗击打能力强、被惹怒后必定反击，且冲锋以角顶人攻击力极高，冲锋顶撞可以轻易撂翻装甲车辆，且极难驯化。但是它们的角价值连城，皮更是坚固好看。驯化后的敲击兽可以成为良好的活体坦克和坐骑。敲击兽的嚎叫具有心灵效应，听闻之的敌人可能会因此陷入恐惧和慌张之中。
[世界观,启灵神经,灵能|0.50|Any|False|False]启灵神经是一种超凡装置，能够赋予被植入者使用灵能的能力，原理是链接超凡枢纽以调取某位超凡智能的权能的能力，表现为能够实现各种超能力；在帝国获取爵位可以获得启灵神经作为奖赏；启灵神经持有者又分为1-6级，帝国的大部分修士都有1到2级的启灵神经。然而，并不是所有人都有灵能天赋，高等级的启灵神经往往会烧坏常人的大脑。拥有6级启灵神经者更是屈指可数。并不是所有超自然力量都是必须经由启灵神经，强大科技、特殊生物（如古龙种）、超凡智能本身等也可以实现。
[机控中枢,机械师,单兵控制装置|0.53|Any|False|False]机控中枢是极度稀有且珍贵纳米机械综合体小块，是灵能与科技的融合产物，没人知道是谁制造的，只知道它们在前文明对抗机械主脑时突然出现并重新给予了一批人对机械体的掌握，但仍未能逆转前文明被毁灭。机控中枢会主动选择具有天生资质的人，在与之接触时便会侵入皮肤并在脑部成形为可以直接控制机械体的植入物；同时还具备感知在自己控制下的机械体状态并赋予被植入者机械体相关知识，包括制造、培育和控制等。机控中枢控制机械体需要消耗带宽，因此其能够维持控制的机械体数量有限；超出带宽的机械体将失控，最后被机械主脑的广域信号覆写灭杀人类的程序。机械师是指植入了机控中枢的人。机控中枢一旦被植入人脑则无法被直接取出，除非拥有机控中枢的人死亡，那么机控中枢可被拥有灵能天赋的人，或是拥有高强医术的人小心地取出。单兵控制装置一种由前文明开发的脑部植入物，可无痛经鼻注入并进入大脑，能够直连中央司令核心达到接近机控中枢效果，并伴有一定的副作用（偶现头昏脑涨等）；然而前文明中央司令核心在机械主脑叛乱后就迅速被骇入，导致此装置失效甚至为植入者带来危险；不过现在殖民地自有中央司令核心，这也就意味着只要经简单编程，任何大脑结构完整的殖民地同伴都可成为机械师。
[声连催化剂|0.40|Any|False|False]闪耀时代科技产物，是一剂超量纳米机械；用于动物可以让动物口吐人言，拥有语言能力和发声器官；用于机械可以让它拥有感性思考模块，能够基于自身算力与人进行如同真人一般的交流。然而这项技术已经在战争和伦理审查中失落，目前十分稀有。





[湿件计算机,简而言之|0.50|Any|False|False]湿件计算机相比于普通硅基硬件，它能够以最少的能量和最小的体积提供最强的算力，但是也伴随着缺点——昂贵，运行速度缓慢，耗能，且如果作为具身智能核心时容易出现“感性”倾向。目前这颗星球上湿件计算机的主要来源是杀死前文明机兵拆解获得，毕竟它们实在是太贵了，且由不符伦理的风险。是制造生物机械机兵的核心组件，也是制造小体积持续计算算力单元的最佳选择。——“它们有灵魂吗？理论上说它们不具备拥有灵魂的全部生理和环境结构条件，但是却具备拥有灵魂的全部基础形态。人们担心湿件计算机叛乱，结果发起叛乱的机械主脑是硅基硬件构成的，在文明毁灭的威胁面前，硅基硬件竟然比湿件在事实上更危险了。真讽刺。”简而言之假说则是前文明科学家提出以复刻湿件计算机的技术假说，且被验证为可行，这意味着，可能能以较小的规模建造一个巨大的算力节点，或者超级人工智能。
[战争女帝,恒星运算芯片|0.50|Any|False|False]战争女帝是机械族巢穴的一种头目级超重型机械体，装配巨大的动力爪和铀弹电荷狙击炮塔，长相如同一只面目狰狞的巨虫，其腹部装配有加强版的“末日工厂”级集成装配器，可源源不断地生产可怖的“战争死卫”，一种身体几乎就是由一个巨大盘形绞肉刃构成的杀戮无人机。战争女帝核心部件是恒星运算芯片，一种闪耀时代产物，可以从战争女帝的尸体上拆解获取，以用于更高阶的装备和机械体。
[战争女皇,能量汇聚芯片,战争爪牙|0.50|Any|False|False]战争女皇是一个带有电荷冲击球形炮塔、护盾发生器的重型头目级机械体，其类似蜈蚣一般的腹部内有被称为“末日工厂”的移动集成组装单元，可以吞噬钢铁并源源不断地生产战争爪牙，一种依靠短腿奔袭，带有动能小型枪械的机械体；十分危险。战争女皇的核心部件是能量汇聚芯片，这种芯片在重力环境和缺乏巨型基础设施的情况下难以制作，可以在战争女皇尸体中拾取并用于先进机械体和装置的制作——前提是你能击败它。殖民地目前单独拆解获悉了“末日工厂”的制造方法，并可以将其加载于超重型机械体上。
[炼狱魔王,信号同步芯片,帝王业火炮|0.56|Any|False|False]炼狱魔王是前文明设计制造，但被机械族巢穴的机械主脑所策反控制的机械体头目，形似钢铁甲虫，装备有火焰喷射器和一台帝王业火炮——能在蓄能后发射几乎可以融化一切的等离子体。击败它能够取出信号同步芯片，一种在重力环境下无法制造，但是在不少精密机械体中不可或缺的芯片。不过，，对于现在的殖民地来说，只是一个精英级别敌人，反而需要注意不能完全击碎其身体以免芯片损毁。
[炼狱冥神,超导链接芯片|0.50|Any|False|False]炼狱冥神机械族巢穴的机械主脑设计的指挥官级机械体，形似一个巨大的甲虫，带有重型护盾发生器、火焰喷射器和电荷炮塔，运行时会因为散热机构而发出如同咆哮一般的声音。但其最危险的地方在于它配备了一支已离线授权的“焦土”轨道轰炸靶向器，能够召唤轨道轰炸，把面前的一切化为尘埃。
[机械独角仙|0.61|Any|False|False]机械独角仙是机械族巢穴的超重型机械族，行动极其迟缓，但是拥有一个几乎堪称钢穹的超级护盾产生器，可以抵御来自外部的几乎一切攻击。敌对机械族通常会伴随它的缓慢脚步逐步推进，碾碎路上的一切。这个时候需要设法先破坏掉机械独角仙或者暂时瘫痪它的护盾，例如近战奇袭、EMP打击等。这种超重型机械体的出现对于寻常的派系或者武装力量来说一般都意味着一场恶战乃至灭顶之灾。









